Una situació que passa a dintre d'una empresa, a la sala de reunions,
el cap està assegut aquí i al davant hi ha un treballador sord
i aquí hi ha un intèrpret.
Llavors, el cap està molt enfadat i li diu
Aquest treballador sord fa la feina fatal, la producció està baixant.
Parla moltíssim.
A mi no m'agrada això.
Li prepararé els papers perquè no està bé.
A veure, que m'explica el per què està fent això.
La intèrpret interpreta tot tal qual i li explica al treballador sord
Estàs treballant molt malament, no estan contents amb tu i et vol dir alguna cosa.
Llavors, el cap continua
Si us plau, digue-li que signi els papers de l'acomiadament oficialment.
I la intèrpret diu
Uau, ha de fer el rol d'intèrpret i li diu al treballador sord
El cap diu que et farà fora
I el sord diu
Però per què? A mi em farà fora?
A mi? Jo faig la meva feina malament?
I diu
Fill de puta!
I la intèrpret es queda parada i el sord li diu
Digue-li això, fill de puta!
I la intèrpret li diu
Vols que interpreti fill de puta?
I la intèrpret diu al cap
Fill de puta!
I el cap enfadat li dona un cop de puny a la intèrpreta
I ell acaba a terra
I el sord es queda parat
I diu
No, no, que ho he dit jo!
I el que és la intèrpret
No, no, no, que ho he dit jo!
I li ho he dit jo!